Der Vorschlag

Beim Öffnen der Applikation sehen Sie eine klassische Desktopapplikation mit Menü, Knöpfen zum Beenden der Applikation und dem Vorschlagspanel in der Mitte.

Im Zentrum der Applikation steht ein Gitter mit Feldern, Checkboxen und Eingabemasken.
- Die obesrte Zeile enthält einen Knopf "Aktualisieren". Um bei Vorschlägen Gerichte zu erhalten, die Sie seit einer Weile nicht mehr gekocht haben, muss die Anwendung mitspeichern, wann Sie was wann gekocht haben. Daher muss vor jedem Vorschlag zunächst mit dem Dialog hinter "Aktualisieren" gespeichert werden, was vorher gekocht wurde. Sie finden die Gerichte ihres letzten Vorschlags schon in den entsprechenden Feldern, sodass im Idealfall (d.h. Sie haben nach Vorschlag gekocht) nur ein Knopfdruck ausreicht, um die Daten zu aktualisieren.
- Das Textfeld unter "Aktualisieren" fragt nach der Zahl der Tage, für die der nächste Vorschlag gemacht werden kann.
- Danach können Sie entscheiden, ob der Vorschlag auch den heutigen Tag beinhalten soll oder erst morgen startet.
- Des Weiteren können Sie ein wenig Zufälligkeit zum Vorschlag hinzufügen. Ansonsten arbeitet der Algorithmus streng deterministisch und es könnte passieren, dass sie stets dieselbe Kochfolge bekommen.
- Schlussendlich können Sie sich schon hier entscheiden Ihre Standardvorschlagsoptionen für jeden Tag zu benutzen. Das beschleunigt den Vorschlagsprozess, weil Sie keine weiteren Optionen eingeben müssen und ist eine gute Wahl für eine normale Woche.
- In der untersten Zeile können Sie zwei Knöpfe finden: Der linke Knopf lässt Sie ihre Standardvorschlagsoptionen setzen, der rechte Knopf generiert einen Vorschlag.

Einen Vorschlag machen

Wenn Sie den "Vorschlagen"-Knopf drücken werden Sie entweder direkt einen Vorschlag sehen oder Sie werden zunächst darum gebeten die Optionen für jeden Tag festzulegen. An dieser Stelle können Sie auch noch mal die Standardoptionen auswählen und leichte oder starke Abweichungen davon angeben.
Sobald die Optionen eingegeben sind (oder die Standardoptionen verwendet wurden), wird eine Liste generiert mit Gerichten, die Sie an den entsprechenden Tagen kochen könnten. Falls Sie auch Vor- oder Nachspeisen kochen wollten, wird der Vorschlag mehrere Spalten haben.
Falls Sie mit dem Vorschlag unzufrieden sind, können Sie den Vorschlag an dieser Stelle editieren und einige Gericht austauschen. Sie können den Vorschlag auch über das Menü ausdrucken.
Schließlich, wenn Sie zu Ihren Gerichten Zutaten eingegeben haben, wird Ihnen noch eine Einkaufsliste für alle Zutaten angezeigt, die Sie für die Gerichte eingetragen haben. Sie können die Liste beliebig mit weiteren Zutaten erweitern oder ausdrucken. Die Liste ist nach Typen sortiert, zum Beispiel werden alle Milchprodukte zusammengruppiert. Dies sollte den Supermarktbesuch zusätzlich vereinfachen.

Wie funktionieren Vorschläge?

Vorschläge basieren auf den Optionen, die Sie eingegeben haben und ein paar zusätzlichen Annahmen. Wir starten mit den Optionen:

- Für jeden Tag des Vorschlags können Sie festlegen, welche Kochzeiten Sie bevorzugen: Müssen Sie schnell kochen? Oder wollen Sie sich Zeit lassen? Der Vorschlag wird, wenn möglich, immer zu ihrer Auswahl passen.
- Sie können festlegen, für wie viele Menschen gekocht werden soll. Dies wird bei der Einkaufsliste berücksichtigt und es verhindert auch, dass Pfannengerichte vorgeschlagen werden, wenn es mehr als zwei Personen gibt.
- Des Weiteren können Sie festlegen, ob Sie eventuell auch einen Auflauf kochen würden oder sogar auf jeden Fall einen Auflauf kochen möchten, weil dieser gut vorzubereiten ist und dann selbstständig fertigkocht.
- Zusätzlich können Sie eine Präferenz festlegen. Möchten Sie Gerichte kochen, die jeder mag? Oder möchten Sie etwas kochen, was Sie sonst selten machen, weil Freunde zu Besuch sind?
- Schlussendlich können Sie auch noch wählen, ob Sie noch eine Vorspeise oder einen Nachtisch zusätzlich vorgeschlagen haben wollen.

Wenn Sie Ihre wöchentliche Routine mögen, können Sie die entsprechenden Optionen für jeden Tag auch in die Standardoptionen übernehmen, um den Vorschlag noch einfacher zu gestalten.

Der Vorschlag wird dann auf Grundlage der von Ihnen gewählten Optionen generiert:
Als Basis für die Kalkulation wird die Zahl der Tage genommen, die ein Gericht schon nicht mehr gekocht wurde. Daraufhin werden Gerichte aussortiert, die nicht zu Ihren Optionen passen und die Zahlen mit Präferenzmultiplikatoren multipliziert, sodass Gerichte, die Sie nur selten kochen wollen wirklich sehr viel selteren vorgeschlagen werden.
Falls Sie sich dazu entschieden haben auch den Zufall zu benützen werden die Zahlen noch um zufällige kleine Zahlen erhöht, sodass sich kleine Verschiebungen ergeben können.
Der letzte Aspekt, der automatisch berücksichtigt wird ist die Stärkebeilage: Auch wenn Kinder vielleicht gerne jeden Tag Nudeln essen würden, bietet es sich doch an, auch mal Reis oder Kartoffeln zu Essen. Der Alogrithmus wird daher dafür sorgen, dass (wenn möglich) nicht vielfach hintereinander dieselbe Stärkebeilage vorgeschlagen wird.
